# Портфолио
Репозиторий содержит проекты, выполненые самостоятельно в ходе курса Data analytics в Яндекс.Практикуме.

# О курсе
Курс содержал 10 спринтов:

➊ Python

- Язык программирования Python (переменные и типы данных. Вывод данных и арифметические операции. Строки. Списки. Цикл for. Вложенные списки. Условный оператор. Цикл while. Функции. Словари)

— Pandas для анализа данных

— Предобработка данных

— Анализ данных и оформление результатов

— Jupyter Notebook

— Самостоятельный проект: сравнение данных пользователей Яндекс.Музыки по городам и дням недели.

➋ Предобработка данных

— Введение в предобработку данных

— Работа с пропусками

— Изменение типов данных

— Поиск дубликатов

— Категоризация данных

— Системное и критическое мышление в работе аналитика

- Самостоятельный проект: анализ данных о клиентах банка, выявление доли кредитоспособных.

➌ Исследовательский анализ данных

— Введение в исследовательский анализ данных

— Первые графики и выводы

— Изучение срезов данных

— Работа с несколькими источниками данных

— Взаимосвязь данных

— Валидация результатов

- Самостоятельный проект: исследование архива объявлений о продаже объектов недвижимости в Санкт Петербурге и Ленинградской области.

➍ Статистический анализ данных

— Введение в статистический анализ данных

— Описательная статистика

— Теория вероятностей

— Проверка гипотез

- Самостоятельный проект: оптимизация воронки продаж для ускорения работы отдела маркетинга.

➏  SQL (PostgreSQL) 

— Срезы данных в SQL

— Агрегирующие функции. Группировка и сортировка данных

— Взаимоотношения между таблицами. Типы объединений таблиц

— Подзапросы и временные таблицы

➐ Анализ бизнес-показателей

— Метрики и воронки

— Когортный анализ

— Юнит-экономика

— Пользовательские метрики

- Самостоятельный проект: на основе данных изучено поведение пользователей, а также проанализирована доходность клиентов и окупаемость рекламы, предложены рекомендации для отдела маркетинга.

➑ Принятие решений в бизнесе на основе данных

— Основы проверки гипотез в бизнесе

— Выбор метода проведения эксперимента

— Приоритизация гипотез

— Подготовка к проведению A/B-теста

— Анализ результатов A/B-теста

— Поведенческие алгоритмы: умение внятно объяснять свою позицию

- Самостоятельный проект: анализ результатов A/B-тестирования в крупном интернет-магазине.

⓫ Как рассказать историю с помощью данных

— Подготовка презентации

— Библиотека seaborn

— Библиотека plotly

- Самостоятельный проект: подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы.

⓬ Построение дашбордов в Tableau

— Введение в автоматизацию

— Основы запуска скриптов

— Что такое дата-пайплайны и зачем они нужны

— Проектирование и разработка дашбордов в dash

— Tableau

- Самостоятельный проект: создание дашборда для анализа пользовательского взаимодействия в сервисе Яндекс.Дзен.

⓭ Основы машинного обучения

— Введение в прогнозы и предсказания

— Задачи машинного обучения в бизнесе

— Алгоритмы машинного обучения

— Процесс решения задач машинного обучения

- Самостоятельный проект: разработка модели машинного обучения для прогнозирования оттока клиентов в фитнес-центре.
